

 Titlu proiect : Snake

STUDENT : Gogea Mihail
Pentru compilare: make
Pentru rulare: make run

---------------------> README


--------->  SNAKE 

---------> Autor : GOGEA MIHAIL

---------> Timp de rezolvare a programului : 18-20 ore

---------> Adresa de email : gogeaa712@yahoo.com 

---------> Titlul : SNAKE

-----------> IMPORTANT! : Programul Snake a fost implementat cu ajutorul
			 editorului vim , pe sistemul de operare Linux
			 UBUNTU 14 .
			  Ca jocul sa fie vizualizat complet trebuie ca terminalul
			 sa fie maximizat.

-----------> Bonusuri:
		- Meniul principal prin care playerul poate sa aleaga daca doreste
		 sa joace cu obstacole apasand tasta 1 , fara obstacole apasand 
		 tasta 2 , sau daca doreste sa renunte la joc apasand tasta 'q'.
   		  Meniului este colorat avand margini de culoare .
 		- Am introdus scoru. Pentru fiecare patratel de hrana mancat de 
		 catre sarpe scorul creste , ca in final sa fie afisat scorul
		 playerului . 
		- Am introdus culori in joc
		- Am colorat capul sarpelui alta culoare pentru ca sa fie mai usor
		 de vizualizat care e capul sarpelui pe unde se deplaseaza.
		- Am introdus simboluri si caractere speciale(NCURSES) pentru a desena
		 marginea jocului , mancarea(DIAMOND) si pentru a desena sarpele.

---------------> Descriere a codului sursa a programului snake.c :

---* Pentru o descriere mai detaliata a fiecarei functii , a se 
    vizualiza codul sursa a programului snake.c in comentariile 
    scrise deasupra fiecare functii.

	Am introdus la inceput toate bibloteciile necesare programului : stdio.h,
ctype.h, sys/select.h, time.h , si am definit cateva constante care imi vor 
trebui pe parcursul programului.
	Am construit 3 structuri cu denumirile sarpe, obstacol , hrana pentru a
retine coordonatele sarpelui , obstcolului si a mancarii pe coloane si pe randuri.
	Prima functie chenar_meniu1 este pentru meniul ce va aparea la inceput, iar
functiile for sunt pentru a desena chenarul meniului si pentru a introduce simbolurile
(patrate) pentru a se vizualiza meniu. Aici am folosit functiile attron si attroff 
pentru a activa si a dezactiva culoarea si functia addch pentru a insera simbolul.
Ambele functii apartin biblotecii NCURSES . Liniile meniului cu propozitiile le-am
introdus cu functia mvaddstr avand parametrii linia , coloana si fraza pe care o 
doresc sa o introduc.
	Functia paleta_culori( apartinand biblotecii ncurses) este pentru a definii 
culorile de care am nevoie pe parcursul programului , dandu-le cate un numar
fiecaruia.
	Functia chenar_joc este pentru a desena chenarul jocului , cu functiile 
for am initializat chenarul.
	Functia sarpe_initial este pentru a desena sarpele initial ce este format
din 5 patratele , dar aici pentru capul sarpelui am dat o alta culoare fata de 
restul corpului.	
	Functia introducere_obstacole , introduce obstacole in numar de 15 , iar 
functia while din interior este pentru a le introduce in interiorul chenarului.
Aici am introdus niste conditii pentru ca obstacolul sa nu cada pe sarpe, pe chenar
sau in afara chenarului.Am m-ai folosit functia random ca sa imi introduca
numere aleatorii si le-am impartit la 29 si 59 pentru a nu iesi din chenarul
jocului.
	Functia introducere_mancare e pentru a adauga cate un cub de mancare de
culoare rosie random se aseamana cu functia introducere_obstacole 
	In int main am initializat caracterul c cu litera 'd' ca sarpele 
intial sa mearga spre dreapta.
	Start_color() este pentru a incepe functia de culoare.
	Am citit cu getchar() in variabila c tasta pe care o tasteaza
playerul ca sa pot stie ce a ales ( cu obstacole , fara obstacole sau doreste sa 
iasa din joc) si am implementat un if sa stiu ce ramura urmez.
	timeout.tv_sec = 1 este pentru ca sarpele sa astepte 1 secunda inainte
de a incepe sa mearga .
	Cu while de la linia 373 este pentru a introduce scorul , de fiecare
data cand sarpele mananca un cubulet de mancare scorul creste , ca la final 
sa ii fie aratat playerului scorul sau.
	Am introdus si o functie if ca jucatorul sa poata apasa doar tastele
'w a s d q ' si nu altele pentru a nu da erori.
	Switchul este pentru introduce tastele cu care se deplaseaza sarpele.	
	

